[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 15]
Sao lại thế này?
Thằng bé vừa về đã nằm xuống rồi,
ngủ một mạch đến tận bây giờ.
Cơm cũng không ăn.
Vẫn vì chuyện người Yển vào thành à?
Tin tức từ biên quan gửi về
nói từ khi vua Yển Trát La Ngõa Hãn
đồng ý cử sứ đoàn
đến chúc thọ Đạm Nhi đến nay
đã trôi qua nửa tháng rồi,
vẫn chưa tranh cãi ra kết quả.
Thúc không thể vào triều,
không biết rõ ngọn ngành.
Rốt cuộc là thái hậu phản đối
hay Đoan vương phản đối?
Đều phản đối.
Thái hậu không vui
thì trong dự liệu của bọn con.
Dù sao nếu hòa đàm thành công,
không đánh trận nữa
thì binh lực của Đoan vương
sẽ không bị kìm hãm ở biên giới nữa
mà sẽ được dùng để đối phó với thái hậu.
Nhưng không ngờ…
Có lẽ vì sợ tam quân
về kinh thành khó kiểm soát,
Đoan vương cũng không vui.
Bọn con đến giờ vẫn chưa nghĩ ra cách.
Những người này
mở miệng ra là giang sơn xã tắc
nhưng ai trong số họ quan tâm đến
an nguy của Đạm Nhi nhà ta?
Thằng bé vốn sức khỏe kém,
còn có bệnh đau đầu.
[Đúng vậy.]
[Những thần tử này
ngày nào cũng coi anh ấy như đồ ngốc,]
[anh ấy còn phải giả ngốc
để đối phó từng người một.]
[Mình có thể trốn trong lãnh cung,]
[anh ấy thì trốn được đi đâu?]
Đây là mật thư Đạm Nhi mang về.
Con xem xem.
Thằng bé vì xem bức thư này
mà bệnh đau đầu lại tái phát.
[Vua Yển hiếu khách, thịnh tình khó từ.]
Vua Yển hiếu khách, thịnh tình khó từ.
[Giữ thần ở lại vài ngày,
e sẽ về muộn. Uông Chiêu]
Uông Chiêu bị vua Yển giữ lại rồi.
Bắc thúc,
ta ở lãnh cung hai tháng rồi.
Vừa không cần đến thỉnh an thái hậu,
lại tránh được
sự dòm ngó của Đoan vương,
giống như
được nghỉ một kỳ nghỉ phép dài vậy.
Nhưng ta không thể
tiếp tục làm rùa rụt cổ,
để một mình huynh ấy xoay xở với bọn họ.
Con muốn ra khỏi lãnh cung sao?
Đúng vậy.
Nhưng chẳng phải Đạm Nhi nói con đợi thêm,
thằng bé muốn tìm cho con
một lý do để được sủng trở lại sao.
Ta phải nghĩ xem
tìm lý do gì đây?
[Chung Cổ Ty]
Thần thiếp bị oan.
Thần thiếp ngày ngày
chịu khổ ở lãnh cung này,
kêu trời trời không thấu,
kêu đất đất không hay.
Mà hung thủ thật sự,
lại đang nhởn nhơ vui vẻ bên ngoài.
Hôm nay,
[Chung Cổ Ty]
ta sẽ công bố âm mưu của ả
cho mọi người biết.
Mời các bậc lão gia, thiếu gia
cô nương, tiểu nha đầu trong cung
phân xử giúp Vãn Âm.
Thái hậu nương nương,
loại sương hoa hồng này
do thần thiếp tự tay
đặc biệt điều chế cho người.
Sau khi dùng xong
có thể giúp da săn chắc,
mịn màng, đàn hồi.
- Thái hậu nương nương!
- Hương thơm còn có thể giữ được…
Thái hậu nương nương!
Người phải làm chủ cho thần thiếp,
thái hậu nương nương.
Sao thế?
Sáng sớm tinh mơ đã gào khóc thảm thiết.
Nương nương, người không biết đó thôi.
Dữu tần kia,
ả ta điên rồi.
Đã bị nhốt vào lãnh cung rồi
còn có thể cản trở gì ngươi chứ?
Thần thiếp cứ tưởng
cô ta cứ thế ngoan ngoãn rồi.
Nhưng sáng sớm hôm nay cô ta đã ở đó
la hét ầm ĩ
nói thần thiếp mới là hung thủ
còn cô ta lại thành người bị hại.
Vậy ngươi có phải hung thủ không?
Thần thiếp không phải.
Ngươi không phải thì ngươi sợ cái gì?
Con chó điên cắn ngươi một miếng,
lẽ nào ngươi còn muốn
cắn lại nó một miếng sao?
Nhưng lời cô ta nói khó nghe lắm.
Bây giờ cả hậu cung đều đang đồn
nói cô ta bị oan.
Lát nữa lỡ như
truyền đến tai hoàng thượng thì sao.
Nương nương,
người phải làm chủ cho thần thiếp,
nương nương.
Được, được, được.
Nếu hoàng thượng trách tội,
ai gia nhất định sẽ làm chủ cho ngươi.
Nhanh nhanh nhanh, đi thôi.
Thục phi nương nương.
Dưới đất lạnh lắm, mau đứng dậy đi.
Đây là sao vậy?
Nôn rồi.
Tạ phi.
Nhanh nhanh nhanh, mau đi tuyên thái y,
khám cho Tạ phi.
Vâng.
Cái gì vậy.
Chuyện của ta
còn chưa giải quyết xong nữa.
Thục phi tỷ tỷ.
Có một chuyện ta đã biết từ lâu,
chỉ là không biết có nên nói ra hay không.
Đúng thế,
ta đã ghi lại hết rồi.
Nếu đưa cho tỷ xem,
tỷ tuyệt đối đừng tức giận nhé.
Ở đây toàn những lời
Dữu Vãn Âm nói xấu tỷ.
Dữu Vãn Âm!
[Chung Cổ Ty]
Hai người các ngươi
mở cửa ra cho ta.
Nương nương,
bệ hạ có lệnh, không ai được vào trong.
Chỉ là một phế tần
mà cũng muốn cản đường bản cung.
Nương nương,
xin đừng làm khó chúng thần.
Thôi đi.
Huynh trưởng ta và ngự lâm quân
có quan hệ thế nào
các ngươi hiểu rõ nhất.
Tránh ra.
Trời ạ,
năng lực hành động của Thục phi này
mạnh quá vậy.
Mình còn chưa chuẩn bị xong nữa.
Lại đây.
Dữu Vãn Âm, cô ra đây cho ta.
Nương nương.
Đưa bức thư này cho Đoan vương
rồi đi thông báo cho An công công.
- Dữu Vãn Âm.
- Không có lệnh của ta
các ngươi tuyệt đối đừng xuất hiện.
- Vâng, nương nương.
- Cô có bản lĩnh
- Đi đi.
- thì mở cửa cho ta.
Dữu Vãn Âm.
Dữu Vãn…
Thục phi tỷ tỷ,
sao tỷ lại đến đây?
Cô còn mặt mũi hỏi ta à?
Cô đã làm gì trong lòng không biết sao?
Muội muội không biết, xin tỷ tỷ chỉ giáo.
Hai tháng trước cô nói ta...
Nói tỷ cái gì?
Ta...
Nói tỷ tỷ
say mê đọc truyện tranh,
sưu tầm đủ bộ
truyện "Vương Gia Bá Đạo Và Ta" à?
Cô câm miệng lại cho ta.
Hay là nói gu thẩm mỹ của tỷ tỷ không tốt,
lúc nào cũng ăn mặc sặc sỡ.
Nhưng thực ra
là không phân biệt được màu đỏ màu xanh,
không nhận được màu lam màu vàng.
Còn nói tỷ tỷ không thích tắm rửa,
toàn dùng phấn thơm để che mùi cơ thể
nên ngửi vào chỉ muốn nôn hả?
Cô…
Ta...
Ta không có.
Dữu Vãn Âm, cô…
Cô qua đây cho ta.
Cô mau
ra đây cho ta.
Dữu Vãn Âm.
Muội muội chẳng qua là nói lời thật lòng,
tỷ tỷ đã không nghe nổi rồi sao?
Dữu Vãn Âm.
Toàn bộ chi tiết nhà tỷ
mưu kế để hãm hại cha ta,
ta còn chưa nói đâu.
[Chung Cổ Ty]
Đưa cho ta.
- Dữu Vãn Âm.
- Nương nương, không được đâu.
Nương nương, không được đâu.
Dữu Vãn Âm,
ngày này năm sau sẽ là ngày giỗ của cô.
[Không uổng công nuôi nhiều thịt như vậy.]
- Dữu Vãn Âm.N- Bình tĩnh, bình tĩnh.
Cậy đông hiếp yếu,
tưởng ta không còn cách nào sao?
Thì sao?
Ta chạy.
Ngẩn ra đó làm gì? Đuổi theo.
Mau đi.
Mau lên.
Cô đứng lại.
Đừng chạy.
Dữu Vãn Âm.
Cô mở cửa cho ta.
Mở cửa.
Các ngươi chưa ăn cơm à?
Đưa rìu cho ta.
Tránh ra.
Hoàng thượng giá đáo.
Kéo xuống
cấm túc.
Hoàng thượng,
người nghe thần thiếp giải thích,
không phải vậy đâu.
Dữu Vãn…
Hoàng thượng.
Hoàng thượng, thần thiếp biết sai rồi.
Hoàng thượng, đừng mà.
Hoàng thượng.
Sếp Đạm.
Thục phi là ta dụ tới,
chỉ là một vở kịch thôi.
Nếu anh làm vậy,
Đoan vương sẽ biết tôi không bị thất sủng.
Vậy những vở kịch chúng ta diễn trước đây
chẳng phải đều uổng phí sao?
Lần này không trừng phạt nghiêm khắc,
lần sau người khác
cũng sẽ cầm rìu đuổi theo cô.
Nhân duyên của tôi đâu có tệ thế.
Tôi đã nói tôi sẽ tìm lý do thích hợp
đưa cô ra khỏi lãnh cung.
Tại sao cô lại tự ý quyết định?
Lần này thì tôi đến kịp,
nếu muộn hơn một chút thì sao?
Chẳng phải vẫn còn ám vệ sao?
Tôi sai rồi.
Tôi sai rồi được chưa?
Biết là anh muốn bảo vệ tôi,
nhưng tôi không muốn để anh bảo vệ.
Bởi vì
tôi muốn đứng bên cạnh anh,
kề vai chiến đấu với anh.
♪ Một phong thư, một hàng chữ ♪
♪ Nhấc bút mấy phen ♪
♪ Một chén trà, một ly rượu ♪
♪ Uống một mình khó mà say ♪
♪ Những lời chẳng thể nói ra ♪
♪ Sự thẹn thùng chẳng thể che giấu ♪
Vậy tiếp theo chúng ta nên diễn thế nào?
♪ Cùng bước đi trên một con đường ♪
Anh vậy là tha thứ cho tôi rồi sao?
♪ Vai kề vai ♪
♪ Ngẩng đầu, rồi lại cúi đầu ♪
Tôi nghĩ xong cả rồi.
Cứ nói là
♪ Gương mặt thanh nhã, gò má ửng hồng ♪
Thục phi đại náo lãnh cung,
♪ Gương mặt ửng hồng thuở mới gặp ♪
bị anh điều tra,
phát hiện ra tôi thật sự bị oan.
♪ Nụ cười như hoa chạm thẳng vào tim ♪
Sau đó tôi lập tức
khôi phục ngôi vị phi tần cho cô,
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
khổ sở cầu xin cô
hồi tâm chuyển ý.
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
Nhưng mà
tôi đã chịu đủ đau khổ,
đã không còn đồng lòng với anh nữa.
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
Từ nay lòng này
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
chỉ mở ra với Đoan vương.
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
Thế là
tôi mất đi
sự trợ giúp thiên nhãn của cô,
chỉ có thể một mình buồn bã đau lòng.
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
♪ Vẫn không thay đổi ♪
Cái này gọi là
theo đuổi vợ trong tuyệt vọng.
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
Vậy ái thê của ta,
cuối cùng
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
đi đường hầm thêm một lần nữa nhé.
[Cung Khôn Ngọc]
Nương nương.
Tạ phi nương nương.
Nô tỳ đưa thái y đến khám bệnh cho người.
Đồng Hao tỷ tỷ có lòng rồi.
Có lẽ do bữa sáng không hợp,
cũng có thể là
phấn thơm của Thục phi nương nương
mùi quá nồng thôi.
Nhưng Vĩnh Nhi đã không sao rồi.
Nếu đã vậy
thì càng phải để thái y xem xem
để thái hậu nương nương
yên tâm đúng không?
Tiểu Lăng à,
đi dâng trà cho Đồng Hao tỷ tỷ đi.
Vâng.
Không cần đâu.
Đợi thái y chẩn đoán ra kết quả
nô tỳ còn phải về bẩm báo nữa.
Nô tỳ đáng chết.
Luống cuống tay chân, nương nương tha tội.
Tiêu thái y,
có chẩn đoán ra điều gì không?
Tạ phi nương nương
không phải do dạ dày khó chịu,
cũng không phải nhạy cảm với mùi hương
mà là…
Ngủ không ngon ư?
Tiêu thái y nói cô ấy gối đầu quá cao,
chèn ép mạch máu sau gáy
nên mới gây ra triệu chứng
chóng mặt, nôn mửa.
Tiêu thái y?
Tiêu thái y này là ai vậy?
Có đáng tin không?
Chương thái y quen thuộc với chúng ta
vừa hay không ở trong cung.
Nô tỳ liền gọi một tiểu thái y mới vào.
Hắn ta nền tảng không vững,
chắc hẳn sẽ không bị người khác lôi kéo.
Vì vậy cũng không cần phải nói dối.
Lại mừng hụt rồi.
Cứ tưởng
hoàng đế sắp thêm cho ai gia
một tiểu hoàng tôn.
Vẫn vô dụng như vậy.
Bệ hạ năm đó
bị mỹ nhân nước Yển
hành thích làm sợ mất mật.
Vì vậy
chắc là từ lúc đó
chuyện đó
có chút khó khăn.
Nếu không cũng không khó
có tiểu thái tử như vậy.
Chuyện đó khó khăn
là giả vờ thôi.
Nó biết mình là một con rối.
Nếu nó không nghe lời
sẽ có hoàng tử nhỏ hơn, ngoan ngoãn hơn.
Đến lúc đó nó sẽ vô dụng.
Ý chủ tử là
năm đó bệ hạ không gần nữ sắc
đều là diễn kịch cả sao?
Dù là diễn hay giả vờ,
chẳng phải nó đều phải
để ai gia lợi dụng sao?
Nhưng thưa thái hậu,
người đã có tiểu thái tử rồi mà.
Tại sao
còn muốn nhiều hơn nữa làm gì?
Theo ta lâu vậy rồi
sao vẫn không có não như vậy?
Nếu không phải Hạ Hầu Bạc đang lăm le,
Hạ Hầu Đạm sao có thể
ngoan ngoãn nghe lời ta được?
Nhớ kỹ cho ta.
Đừng bao giờ để quân cờ của ngươi
trở thành quân cờ duy nhất
không thể thay thế.
Tạ ơn nương nương dạy bảo.
Mau gọi
Chương thái y đó về đây
khám bệnh cẩn thận cho Tạ phi.
Dùng người lạ
ai gia không yên tâm.
Vâng, thưa nương nương,
lát nữa nô tỳ sẽ đi làm ngay.
Tạ phi nương nương.
Tiêu thái y.
Vừa rồi
cảm ơn ngươi.
Tạ phi nương nương,
thai nhi vừa mới thành hình,
mạch tượng vốn không dễ nhận ra.
Nhưng thần có thể
giúp người giấu được nhất thời
chứ không giấu được cả đời.
Hóa ra lại là thật.
Tuy vi thần tuy vào Thái Y Viện chưa lâu
nhưng cũng biết đôi chút về rủi ro
của việc mang thai
trong hậu cung.
Vi thần hiểu cho nương nương.
Tạ phi nương nương, người làm gì vậy?
Người mau đứng dậy đi.
Chuyện này...
Tiêu thái y,
đứa bé này
không thể giữ lại.
Tại sao?
Cho dù thái hậu không thích,
người còn có bệ hạ mà.
Chính vì bệ hạ,
nên nếu ta muốn sống
thì tuyệt đối không thể mang thai.
Vĩnh Nhi cả gan,
cầu xin Tiêu thái y cứu ta.
Cái gì?
Nôn luôn à?
Đúng vậy.
Trong cung đồn ầm lên rồi.
Tìm ra nguyên nhân nôn chưa?
Nói gì cũng có.
Ta chỉ lo
đồ ăn của Đạm Nhi
chắc chắn không bị người khác hạ độc.
Trời ạ!
Vậy bát của ta...
[Coi như mình chưa nói gì.]
Sếp Đạm.
Nào.
Mau lại đây.
Tạ Vĩnh Nhi nôn rồi.
Anh có biết trong phim truyền hình
điều đó có nghĩa là gì không?
Có nghĩa là gì?
Có thai rồi.
Có thai rồi?
Cô ấy…
Trời đất có mắt,
tôi không hề động vào cô ấy.
Hai tháng nay tôi đều
ngủ dưới đất trong thư phòng,
ngủ đến mức toàn thân đau nhức.
Cô cười cái gì?
Tôi có động vào cô ta hay không
có người nhìn thấy đó.
Hèn chi.
Dạo gần đây
mỗi lần gặp tôi cứ như hổ đói vồ mồi.
Hóa ra là muốn tôi
đổ vỏ à?
Từ từ, từ từ.
Anh không nhắc tôi cũng quên mất.
Trong nguyên tác
Tạ Vĩnh Nhi đã bất chấp
áp lực của thái hậu
và các thế lực khác
mà kiên cường mang thai.
Nhân tiện nói luôn,
đứa bé cũng không phải của anh.
Hạ Hầu Bạc này
không ngờ đấy.
Hắn lại có thể
- To gan!
- lỗ mãng như vậy.
- Tôi thật sự đánh giá cao hắn rồi!
- Tôi thật sự đánh giá thấp hắn rồi!
Dù sao trong nguyên tác
hoàng đế anh có cả dàn hậu cung.
Cho dù đột nhiên có con
cũng có thể lừa bịp cho qua.
Chỉ là sếp Đạm của chúng ta
giữ mình như ngọc,
ngay cả chạm
cũng không cho chạm vào.
Tôi cũng đâu có thích cô ta.
Tôi sẽ không nhìn lầm người đâu.
Anh mới là chính nhân quân tử,
là một làn gió trong lành hiếm hoi
giữa chốn hoàng cung ăn thịt người này.
Quân tử hay không
cũng phải xem với ai nữa.
Uống không?
Điện hạ,
trước đây ngài lệnh cho chúng thần
cản trở sứ thần vào thành
nhưng sao nay lại thay đổi lập trường,
đồng ý với hoàng đế vậy?
Đúng thế.
Chẳng phải đã nói nếu đàm phán thành công,
biên cương an toàn
thì thái hậu sẽ nhân cơ hội
thu hồi binh quyền,
làm suy yếu thế lực của chúng ta sao?
Xin điện hạ suy nghĩ lại.
Tổ tiên đã dạy
mưu định rồi mới hành động,
biết điểm dừng thì mới có được.
Nhưng đồng thời cũng nói
quân tử hành sự
phải thuận theo thời thế.
Vua Yển này mượn cớ đến mừng thọ,
mũi nhọn chĩa vào việc hòa đàm.
Người đời chỉ biết vua Yển yếu ớt,
muốn nhân việc hòa đàm
để tìm lấy một con đường sống.
Nhưng họ không biết
cái đạo lý bọ ngựa bắt ve sầu này
có chim hoàng yến đứng sau.
Bệ hạ gần đây nhận được một bức mật thư.
Vua Yển hiếu khách,
thịnh tình khó từ,
giữ thần lại vài ngày,
e là về muộn.
Uông Chiêu.
Bức thư này
là Dữu tần viết sao?
Vậy Uông Chiêu này là ai?
Uông Chiêu
là sứ thần do bệ hạ bí mật phái đi.
Lẽ nào
đám người Yển này
do hoàng đế mời đến sao?
Thông minh lắm, Tào đại nhân.
Hoàng đế bù nhìn của chúng ta
cuối cùng cũng có chút phản trắc rồi.
Muốn đấu với thái hậu một phen.
Chỉ dựa vào một bức thư của Dữu tần,
lẽ nào vương gia hoàn toàn tin tưởng sao?
Tất nhiên là không thể.
Hôi Kiêu.
Có thuộc hạ.
Ngươi kể cho các vị đại nhân nghe
những tin tức mà ngươi do thám được
ở ngoài thành đi.
Vâng.
Thuộc hạ ở nơi cách ngoài thành 30 dặm
đã do thám sứ đoàn vào ban đêm.
Phát hiện ra hai gương mặt quen thuộc
trong đội
là tâm phúc của hoàng tử Đồ Nhĩ
vào thời điểm giao chiến
với nước Yển năm đó.
Không đúng.
Đồ Nhĩ trước nay vốn
không hòa thuận với vua Yển.
Sao có thể phái người của hắn
đến hòa đàm được?
Cho nên sứ đoàn này
là sứ đoàn giả mạo.
[Hạ Đô]
Tục ngữ có câu đánh kẻ chạy đi,
không đánh người chạy lại.
Người ta đã lặn lội từ xa đến đây,
có thể hòa đàm hay không tạm chưa bàn đến
nhưng bất chấp lễ nghi
mà từ chối ngoài cửa
thì không phải
đạo đãi khách của Đại Hạ ta.
Đúng vậy.
Chuyện này mà truyền ra ngoài
sẽ mất mặt lắm.
Hôm qua còn nói
sẽ làm nguội lạnh lòng tướng sĩ,
sao hôm nay
lại thay đổi thái độ nhanh thế?
Không có lập trường, uổng làm bề tôi.
Bệ hạ,
người Yển âm hiểm xảo trá,
không thể không đề phòng.
Nhiều nhất là cho họ
đóng quân ở ngoài thành.
Người ta lần này đến
là để mừng sinh thần của bệ hạ.
Ngài lại ác ý suy đoán.
Bệ hạ tuyệt đối không được
nghe lời gièm pha này.
Thần
nguyện lấy cái chết để can gián.
Thần cũng nguyện lấy cái chết để can gián.
Chỉ có các người
biết lấy cái chết để can gián sao?
Thần
cũng nguyện lấy cái chết để can gián.
Thần cũng nguyện lấy cái chết để can gián.
Ngài làm gì thế?
Văn võ bá quan nói đều có lý.
Trẫm
rất khó quyết định.
Hoàng huynh, huynh thấy thế nào?
[Trường Trị Cửu An]
Sứ giả nước Yển đến giao hảo,
đúng vào thời điểm tốt lành.
Tránh được nỗi khổ binh đao,
nên ăn mừng hòa bình.
Người chủ trì hãy thi hành.
[Trường Trị Cửu An]
Người ta đều nói người Yển ba đầu sáu tay,
ta thấy cũng chỉ có vậy thôi.
Đúng là trông không giống chúng ta,
mắt họ lõm vào trong.
Đó chính là sứ thần nước Yển.
Ai cũng vạm vỡ.
Nhường đường.
Tránh ra đi.
Mọi người nhường đường.
Ta đã nói rồi mà.
Tránh ra, tránh ra.
Trông họ đúng là không giống chúng ta.
Ngươi nhìn bộ râu của người ta kìa.
Nghe nói là Đoan vương
đề nghị hoàng thượng
đón sứ đoàn vào thành đó.
Toàn một lũ vô dụng.
Một đám người
không cản nổi một sứ đoàn
để chúng nghênh ngang đi vào hoàng cung.
Còn bắt bổn cung
phải ăn mặc lộng lẫy
ăn uống vui vẻ với chúng.
Thái hậu bớt giận.
Đoan vương đột nhiên thay đổi thái độ.
Chúng thần...
chúng thần cũng không ngờ tới.
Hơn nữa lần này bệ hạ
lại thay đổi thói quen lề mề trước đây,
phê chuẩn ngay trên triều.
Thái hậu.
Vệ binh canh giữ cổng thành
là người của Đoan vương.
Gần như cùng lúc
mở cửa lớn ra
rồi đón sứ đoàn vào.
Nếu nói hoàng thượng và Đoan vương
không bàn bạc trước
thì thần không tin đâu.
Ý của ngươi là
Đoan vương
và hoàng thượng liên thủ sao?
Không thể nào.
Chuyện này tuyệt đối không thể nào.
Hai người oán hận đã sâu,
sớm đã đến mức một mất một còn.
Thái hậu,
thần cho rằng
thay vì mù quáng dự đoán hành động,
chi bằng trực tiếp cắt đứt kết quả.
Như người ta nói dập lửa bên ngoài
không bằng rút củi dưới đáy.
Mộc ái khanh nói đúng lắm.
Hai thằng nhóc này
dùng trăm phương ngàn kế
muốn vòng vo với ai gia.
Chúng muốn hòa đàm đúng không?
Được.
Vậy ai gia sẽ để chúng
đàm phán đến long trời lở đất.
Vương gia.
Tạ phi nương nương sai người gửi thư đến,
nói là rất gấp.
Dữu phi vừa mới ra khỏi lãnh cung
cô ta đã không ngồi yên được rồi.
Tâm tư giữa các nữ nhân thật phiền phức.
Nha hoàn đưa thư nói
là chuyện về đứa bé.
Đứa bé?
Chuyện cô ta nôn
trong tẩm cung của thái hậu lần trước
chẳng phải ai cũng biết sao?
Đứa bé này chắc chắn không giấu được nữa.
Nhưng cũng coi như
có thêm một con bài trong tay.
Để thái hậu đấu với hoàng thượng đi.
Có gì mà phải vội?
[Bạc, hoàng thượng chưa từng
chung phòng với thần thiếp. Đứa bé này không thể giữ lại.]
[Hoàng thượng chưa từng
chung phòng với thần thiếp.]
[Xin vương gia tìm cách phá thai
giúp thần thiếp. Vĩnh Nhi.]
[Đứa bé này không thể giữ lại.]
[Xin vương gia tìm cách phá thai
giúp thần thiếp.]
Tạ Vĩnh Nhi này,
chuyện lớn như vậy mà lại giấu ta.
Nương nương, là em.
Sao vậy?
Đã gửi thư
cho vương gia chưa?
Gửi đi rồi.
Tiêu thái y đến rồi.
Thần thỉnh an Tạ phi nương nương.
Chẳng phải hôm qua
Tiêu thái y từ chối ta rồi sao?
Hôm nay đến
để chê cười ta sao?
Nương nương thứ tội.
Thái Y Viện từ kê đơn,
bốc thuốc đến sắc thuốc,
từng nét từng chữ đều được ghi chép lại,
mỗi khâu đều có giám sát và xét duyệt.
Thuốc phá thai này
ở hậu cung lại là thứ nhạy cảm nhất.
Thần dù có lòng muốn giúp
cũng không làm được.
Tiêu thái y hôm qua
đã nói rất rõ ràng rồi,
cần gì phải làm chuyện thừa thãi
nói lại lần nữa?
Nương nương thật sự
không muốn đứa bé này sao?
Có nữ nhân nào mà không mong được làm mẹ,
sinh con ra bình an, nuôi lớn khỏe mạnh.
Nhưng người trong hậu cung này
đến mạng sống của mình
còn không thể tự quyết định
huống hồ là một đứa trẻ.
Nếu nó không được chúc phúc
mà đến thế gian này,
trở thành công cụ để người khác
tranh đoạt quyền lực,
bị lợi dụng,
bị sỉ nhục, bị chèn ép, bị hãm hại.
Thì ta thà rằng
nó chưa từng đến.
Nếu nương nương đã quyết tâm
vậy thần
sẽ cố gắng hết sức.
Vi thần đã thức đêm kê hai đơn thuốc,
một đơn an thần giúp ngủ ngon,
một đơn lưu thông khí huyết.
Nếu chỉ xem riêng từng đơn
thì không có gì không ổn.
Hơn nữa đều phù hợp với
căn bệnh mà vi thần chẩn đoán
của nương nương hôm trước.
Nhưng nếu uống chung
dược tính xung khắc,
sẽ có bảy tám phần
giống với thuốc phá thai.
Chỉ là...
Chỉ là gì?
Vi thần trong lòng hổ thẹn.
Thuốc này tuy đã điều chỉnh nhiều lần,
cố gắng làm cho
dược tính ôn hòa nhất có thể
nhưng dù sao cũng không phải
phương pháp thông thường.
Cuối cùng vẫn không thể tránh khỏi
những tổn hại cơ thể do phá thai gây ra.
Như vậy là đủ rồi.
Tiêu thái y mạo hiểm cứu giúp,
đại ân đại đức này
cả đời không quên.
Chỉ mong có một ngày
đại nhân
có thể cần đến Vĩnh Nhi.
Nương nương quá lời rồi.
Nương nương, mau đứng dậy đi.
Thuốc này cần uống liên tục ba ngày,
mới có hiệu quả.
Trong thời gian này không được uống rượu,
không được uống chung
với các loại thuốc khác.
Đi lại, nằm nghỉ
đều cần phải nhẹ nhàng.
Xin nương nương
hãy tuân theo lời dặn của thái y.
Còn cần ba ngày nữa sao?
Có thể nhanh hơn được không?
Thuốc có tác dụng ngay
đều là phương thuốc cực mạnh.
Nương nương
tuyệt đối không được thử.
Nhật ký của Trương Tam.
Đạm Nhi à.
Con đã nửa tháng
không đến Thượng Thư Phòng rồi.
Cả hoàng cung đều bàn tán xôn xao
nói con không những không thích đọc sách
mà còn tìm mọi cách
sỉ nhục đồng môn.
Là vì sao vậy?
Cứ tiếp tục như thế
mẫu hậu cũng không thể
bênh vực con được nữa đâu.
Người sỉ nhục họ rốt cuộc là ai,
mẫu hậu hẳn là rõ hơn nhi thần.
Vậy con nói cho mẫu hậu biết,
mẫu hậu sẽ làm chủ cho con.
Còn có thể là ai nữa?
Uổng công bổn cung coi con như con ruột.
[Kính gửi phụ hoàng]
Cái này là ai viết?
Có phải con viết không?
Con lại dám lén viết thư
gửi cho phụ hoàng con
để vu cáo bổn cung.
Con thật sự làm mẫu hậu đau lòng quá.
Bao nhiêu năm nay
sự yêu thương, chăm sóc của bổn cung
dành cho con
đều đổ sông đổ bể sao?
Phụ hoàng là thiên tử.
Thiên tử.
Thiên tử hả?
Con cứ đi hỏi xem
tiền triều hậu cung của chúng ta
có vị thiên tử nào
có thể tự mình làm chủ?
Con trai à,
tỉnh lại đi.
Mẫu hậu
cũng không giấu gì con.
Cả đời này của mẫu hậu
hận rất nhiều người.
Người hận nhất
chính là phụ hoàng của con.
Nhưng mà
hắn ta sắp chết rồi.
Người…
người đã làm gì phụ hoàng?
Mau nhìn xem.
Gương mặt nhỏ nhắn này,
dáng vẻ lúc tức giận
đều giống hệt phụ hoàng con.
Đạm Nhi,
nghe mẫu hậu nói một câu.
Nếu như con
không muốn mẫu tử đồng lòng cùng bổn cung
thì vẫn còn các hoàng tử khác.
Không đúng,
là các thái tử khác.
Mẫu hậu.
Nhi thần biết sai rồi.
Là nhi thần bất hiếu.
Là nhi thần đã phụ tấm lòng của mẫu hậu.
Cầu xin mẫu hậu khai ân,
chừa cho nhi thần một con đường sống.
Được rồi, được rồi.
Biết sai
thì sau này đừng tái phạm là được.
Nhưng mà Đạm Nhi,
mẫu hậu cũng nhắc nhở con một câu.
Cũng đừng có ý định
chống đối bổn cung.
Sự yêu thương của mẫu hậu dành cho con,
con vẫn chưa thấy đâu.